え自動化について学んでいきましょう。
ユーザープロビジョニングの自動化について見ていきます。
プロビジョニングというところは前のところでも見てきましたが、これはユーザーの作成ですね。
プロビジョニングとプロビジョニングというところを見てきました。
この自動化のユースケースにおきましては、新規ユーザーのアカウントの作成権限の割り当て、およびアカウントの更新や削除などのプロセスを自動化する
ことをいいます。
例えば、自動化を活用したユーザープロビジョニングのユースケースとしては、従業員の入社退社手続きの効率化が挙げられます。
ユーザープロビジョニングとは、ユーザーアカウントの作成権限の付与無効化など、ユーザー管理に関する1連の作業を指しますと、新入社員が加わるたび
にさまざまなシステムのアカウントを手動で作成していては、膨大な工数がかかってしまいます。
そこで活用されるのが自動化の仕組みです。
例えば、人事システムに新しい従業員情報が登録された時点で、自動的にユーザーアカウントの作成がトリガーされる。
これが実行されるようにするということです。
まずですね、新入社員がエントリーシートに必要事項を記入し、人事部門が社内システムにその情報を登録します。
すると自動化のツールがその情報を認識し、決められたルールに従って各システムにアカウントを生成するということをしていきます。
直感的にわかりやすいことかと思います。
これ、ヒューマンリソースですね。
人材系、人事系のシステムと連携し、新入社員のアカウントの作成を自動化するといったことをしていくと、業務の効率化につながるという形
になります。